=Within The Grip=
=Within The Grip=
=Episode 5=
=Episode 5=
(You're Such a Great Actor)
(Ang Galing mong Aktor)
(Fufeng Pavilion)
(Fufeng Pavilion)
Now let me teach you how to speak like Zhaoxi.
Ngayon hayaan mo akong turuan ka paano magsalita tulad ni Zhaoxi.
Keep your voice light, not too deep.
Panatilihing maliwanag ang iyong boses, hindi masyadong malalim.
Part your lips slowly.
Dahan-dahang hatiin ang iyong mga labi.
Why don't you
Bakit hindi mo
start by calling me "dear"?
simulan mo sa pagtawag sa akin ng "mahal"?
Dear.
mahal.
Wrong.
mali.
That's right.
tama yan.
Keep practicing.
Patuloy na magsanay.
(Virtue of Heaven and Earth)
(Kabutihan ng Langit at Lupa)
(Yuluo.)
(Yuluo.)
(If I had competed to be the family head instead of pursuing martial arts,)
(Kung ako ay nakipagkumpitensya upang maging pinuno ng pamilya sa halip na ituloy ang martial arts,)
(would things have been different between us?)
(Gusto ng mga bagay naging iba sa atin?)
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Old dreams flow like melodious poetry♪
♪Ang mga lumang panaginip ay umaagos tulad ng malambing na tula♪
♪Memories fade like the passing years♪
♪Ang mga alaala ay kumukupas tulad ng mga lumilipas na taon♪
♪The past events leave us confused♪
♪Nalilito tayo sa mga nakaraang pangyayari♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Ang kasaganaan ay kumukupas na parang panaginip♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Nananatili ang pagmamahal, hindi malilimutan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Naaalala ang mga scroll na may batik ng tinta♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Ang bawat paghampas ay may pag-iisip♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Ang kasaganaan ay kumukupas na parang panaginip♪
♪With nothing but memories left♪
♪Na walang natitirang alaala♪
(Now, I have to watch you marry someone else.)
(Ngayon, kailangan kitang bantayan magpakasal sa iba.)
(You only met him a few days ago.)
(Ilang araw mo lang siya nakilala.)
(Are you truly fond of him?)
(Mahal mo ba talaga siya?)
I didn't sleep well last night.
Hindi ako nakatulog ng maayos kagabi.
Those assassins chased me all the way to the Gu Mansion.
Hinabol ako ng mga assassin na iyon hanggang sa Gu Mansion.
Luckily, the guards discovered them and saved me in time.
Sa kabutihang palad, natuklasan sila ng mga guwardiya at iniligtas ako sa oras.
You must have been startled.
Nagulat ka siguro.
It's alright, but I've been thinking.
Okay lang, pero pinag-isipan ko.
I'm afraid someone did this on purpose.
Natatakot akong may gumawa nito ng kusa.
They think I paid off those assassins to stage this act.
Iniisip nila na binayaran ko ang mga assassin na iyon upang itanghal ang gawaing ito.
What makes you say that?
Bakit mo nasasabi yan?
I intended to bring those assassins
Sinadya kong dalhin ang mga assassin na iyon
and talk to you about what to do.
at makipag-usap sa iyo tungkol sa kung ano ang gagawin.
But Chaosheng stopped me before I even left.
Pero pinigilan ako ni Chaosheng bago pa man ako umalis.
I'm not sure if I should say this.
Hindi ako sigurado kung dapat kong sabihin ito.
What do you think about Zhaoxi being attacked?
Ano sa tingin mo tungkol kay Zhaoxi na inaatake?
Do you really believe that Zhaoxi ran into bandits?
Naniniwala ka ba talaga na si Zhaoxi ay bumangga sa mga bandido?
Xuanji.
Xuanji.
It's only you and me here.
Ikaw at ako lang ang nandito.
Feel free to speak your mind.
Huwag mag-atubiling sabihin ang iyong isip.
Zhaoxi rarely goes out. Why did he leave the city that day?
Si Zhaoxi ay bihirang lumabas. Bakit siya umalis ng lungsod noong araw na iyon?
I found it suspicious and dug into it.
Nakita ko itong kahina-hinala at hinukay ko ito.
It turns out that Chaosheng didn't return those days.
Ito pala na hindi bumalik si Chaosheng ng mga araw na iyon.
He met Zhaoxi after Father arranged for your wedding.
Nakilala niya si Zhaoxi pagkatapos ayusin ni Ama para sa iyong kasal.
You don't look surprised. So you know this all along.
Hindi ka mukhang nagulat. Kaya alam mo ito sa lahat ng panahon.
Right, you're about to lead the Xuanji Pavilion.
Tama, malapit ka na pamunuan ang Xuanji Pavilion.
Such a small matter wouldn't escape your notice.
Napakaliit na bagay hindi makatakas sa iyong paunawa.
However, there's one thing you certainly don't know.
Gayunpaman, mayroong isang bagay tiyak na hindi mo alam.
Chaosheng once sent a famous assassin to kill Zhaoxi.
Minsan nagpadala si Chaosheng isang sikat na assassin na pumatay kay Zhaoxi.
Watch your words.
Panoorin ang iyong mga salita.
I heard you visited the assassin Leng Yan.
Balita ko bumisita ka ang mamamatay-tao na si Leng Yan.
But by the time you arrived, he was already dead.
Ngunit sa oras na dumating ka, patay na siya.
But the person who silenced him didn't know he had a mistress.
Ngunit ang taong nagpatahimik sa kanya hindi niya alam na may babae siya.
She wasn't home and escaped the ordeal.
Wala siya sa bahay at nakatakas sa pagsubok.
I felt sorry for her and kept her at Nichang Workshop.
Naawa ako sa kanya at itinago siya sa Nichang Workshop.
If you want to meet her,
Kung gusto mo siyang makilala,
I can bring her over to take your measures these days.
Kaya ko siyang dalhin upang gawin ang iyong mga hakbang sa mga araw na ito.
Since you have doubts, why don't you inform the family head
Dahil may pagdududa ka, bakit hindi mo ipaalam sa ulo ng pamilya
or the authorities?
o ang mga awtoridad?
The authorities concluded
Ang mga awtoridad ay nagtapos
that Zhaoxi was attacked by the bandits.
na si Zhaoxi ay inatake ng mga bandido.
Father can't be worried about these matters at this moment.
Hindi maaaring mag-alala si Itay tungkol sa mga bagay na ito sa sandaling ito.
I was restless after the attack yesterday.
Hindi ako mapakali pagkatapos ng pag-atake kahapon.
If that person is trying to be the family head,
Kung ang taong iyon ay sinusubukang maging ulo ng pamilya,
then Zhaoxi and I won't be the last victims.
tapos kami ni Zhaoxi hindi magiging huling biktima.
Chaosheng wants to be the family head.
Gusto ni Chaosheng na maging ulo ng pamilya.
And what about you?
At ano naman sayo?
Chaosheng has managed the shops for years.
Mayroon si Chaosheng pinamamahalaan ang mga tindahan sa loob ng maraming taon.
He's quite recognized, but outsiders are clueless.
Siya ay lubos na kinikilala, ngunit ang mga tagalabas ay walang kaalam-alam.
Everyone in the family knows that the Xuanji Pavilion is the core.
Alam ng lahat sa pamilya na ang Xuanji Pavilion ang core.
Whoever wants to be the new family head needs your support.
Kung sino man ang gustong maging bagong ulo ng pamilya nangangailangan ng iyong suporta.
I know you suspect that I sent assassins for Zhaoxi.
Alam kong pinaghihinalaan mo na nagpadala ako ng mga assassin para kay Zhaoxi.
But if it were me,
Pero kung ako yun,
I would never attempt something so clumsy.
hindi ko gagawin subukan ang isang bagay na napaka-clumsy.
There are ways to kill someone without getting noticed, right?
May mga paraan para pumatay ng tao nang hindi napapansin, tama ba?
For example,
Halimbawa,
with poison.
may lason.
What makes you say that?
Bakit mo nasasabi yan?
You're an expert in the art of poisoning.
Ikaw ay isang dalubhasa sa sining ng pagkalason.
The poisons and antidotes you develop are priceless.
Ang mga lason at antidotes hindi mabibili ang pag-unlad mo.
Leng Yan died from a strange poison with a smile on his face
Namatay si Leng Yan dahil sa kakaibang lason may ngiti sa labi
and blood oozing out from seven orifices.
at umaagos ang dugo mula sa pitong orifice.
That reminds me of your Laughing Netherworld.
Na nagpapaalala sa akin ng iyong Laughing Netherworld.
It seems the culprit is determined to throw this mud at me.
Tila desidido na ang salarin para itapon sa akin ang putik na ito.
Master Chaosheng barged in Fufeng Pavilion. He's with Master Zhaoxi now.
Sumakay si Master Chaosheng sa Fufeng Pavilion. Kasama niya ngayon si Master Zhaoxi.
What brings you here today, Chaosheng?
Ano ang nagdadala sa iyo dito ngayon, Chaosheng?
I haven't been well after that heavy snow.
hindi ako naging maayos pagkatapos ng mabigat na snow.
So I invited Physician Li over. He can also check on you.
Kaya inimbitahan ko si Physician Li. Maaari din niyang suriin ka.
I hope you recover soon.
Sana gumaling ka agad.
That would put my mind at ease.
Iyon ay magpapagaan sa aking isipan.
Well, thank you, Chaosheng.
Well, salamat, Chaosheng.
(Light steps, calluses in the palm.)
(Mababang hakbang, kalyo sa palad.)
(He is no ordinary physician.)
(Hindi siya ordinaryong manggagamot.)
(He's more like a martial artist.)
(Mas parang martial artist siya.)
Well?
Well?
Just as you predicted.
Gaya ng hinulaan mo.
Both his old ailments and new injuries need careful recuperation.
Parehong ang kanyang mga lumang karamdaman at mga bagong sugat kailangan ng maingat na paggaling.
You may leave.
Baka umalis ka.
Understood.
Naintindihan.
The court has ordered to eradicate the bandits outside the city.
Iniutos ng korte na puksain ang mga tulisan sa labas ng lungsod.
Do you remember anything about the bandits who attacked you?
May naaalala ka ba tungkol sa mga bandidong umatake sayo?
It was chaotic.
Ito ay magulo.
I can't remember much.
Hindi ko masyadong maalala.
Why aren't you wearing that jade pendant
Bakit hindi mo suot yang jade pendant
you have had since childhood?
mayroon ka mula pagkabata?
I suppose it was lost while I was under attack.
Ipagpalagay ko ito ay nawala habang inaatake ako.
Master Chaosheng, Prince Rui brought a masterpiece to enjoy with you.
Master Chaosheng, dinala ni Prinsipe Rui isang obra maestra na tatangkilikin mo.
He's heading straight here.
Dumiretso siya dito.
Should we...?
Dapat ba tayong...?
You are in high spirits.
Ikaw ay nasa mataas na espiritu.
I'm surprised to see you here, Chaosheng.
nagulat ako para makita ka dito, Chaosheng.
But the family head just sent a physician over.
Ngunit ang ulo ng pamilya nagpadala lang ng manggagamot.
And you brought another physician.
At nagdala ka ng isa pang manggagamot.
If others learn about it, I fear it may spark gossip
Kung nalaman ito ng iba, Natatakot ako na baka mag-spark ito ng tsismis
that you distrust the physician sent by the family head.
na hindi ka nagtitiwala sa manggagamot ipinadala ng ulo ng pamilya.
Since you won't accept my goodwill,
Dahil hindi mo tatanggapin ang aking mabuting kalooban,
let's say I've overstepped.
sabihin na nating nalampasan ko na.
We can't keep Prince Rui waiting. Bring him in.
Hindi natin kayang hintayin si Prince Rui. Dalhin mo siya.
Understood.
Naintindihan.
Dear.
mahal.
Chaosheng, Zhaoxi hasn't fully recovered.
Chaosheng, Si Zhaoxi ay hindi pa ganap na nakaka-recover.
Please excuse us from joining you. We won't see you out.
Patawarin mo kami sa pagsali sa iyo. Hindi ka namin makikita sa labas.
Your acting has truly reached new heights.
Ang iyong pag-arte ay tunay naabot ang bagong taas.
I'm deeply impressed.
Ako ay lubos na humanga.
I'm still having a cold.
Nilalamig pa ako.
You're burning.
Nasusunog ka.
Rest well.
Magpahinga ka ng mabuti.
Master, Gu Zhaoxi is indeed chronically ill.
Guro, Gu Zhaoxi ay talagang may malalang sakit.
Nothing unusual.
Walang kakaiba.
(Vast Mind, Eternal Will)
(Vast Mind, Eternal Will)
Master, the east wind has arrived.
Guro, dumating na ang hanging silangan.
If anyone comes, tell them I'm unwell
Kung may dumating, sabihin sa kanila na masama ang pakiramdam ko
and can't see them.
at hindi ko sila makita.
Master, are you truly going?
Master, pupunta ka ba talaga?
Of course.
Syempre.
But
Ngunit
I'm not sure if my "husband"...
Hindi ako sigurado kung ang aking "asawa"...
I've sent people to investigate his former residence.
Nagpadala ako ng mga tao upang imbestigahan ang kanyang dating tirahan.
His connections are simple, and the facts check out.
Ang kanyang mga koneksyon ay simple, at suriin ang mga katotohanan.
Master, do you still have concerns?
Master, may mga alalahanin ka pa ba?
He's way too simple,
Masyado siyang simple,
which raises concerns.
na nagtataas ng mga alalahanin.
We can't keep Prince Rui waiting. Bring him in.
Hindi natin kayang hintayin si Prince Rui. Dalhin mo siya.
Understood.
Naintindihan.
Find out if he knows Prince Rui.
Alamin kung kilala niya si Prince Rui.
Xuan Qing.
Xuan Qing.
Make a cold-dispelling medicine for him.
Gumawa ng gamot para sa pantanggal ng sipon para sa kanya.
Understood.
Naintindihan.
Both Qing Que and Xuan Wu are finally away on missions.
Parehong Qing Que at Xuan Wu sa wakas ay wala na sa mga misyon.
Everyone went drinking except for us.
Uminom ang lahat maliban sa amin.
And we need to patrol.
At kailangan nating magpatrolya.
Enough, everyone's gone. Let's hope nothing goes wrong.
Tama na, wala na ang lahat. Sana walang magkamali.
Check the Xuanji Pavilion.
Tingnan ang Xuanji Pavilion.
The Earth Unit did a great job in the challenge.
Mahusay ang ginawa ng Earth Unit sa hamon.
This junior reminds me of the former Pavilion Master's demeanor.
Itong junior na ito ang nagpapaalala sa akin ang dating Pavilion Master's demeanor.
It appears this Heaven mission
Lumilitaw itong Heaven mission
still requires your handling.
nangangailangan pa rin ng iyong paghawak.
It's not time yet.
Hindi pa oras.
Xuanji Pavilion
Xuanji Pavilion
collects tips rather than carrying out assassinations.
nangongolekta ng mga tip sa halip na nagsasagawa ng mga pagpatay.
To bring back the tips,
Para ibalik ang mga tip,
staying resolved often outweighs defeating enemies.
pananatiling nalutas kadalasan ay mas nahihigitan ang pagtalo sa mga kalaban.
(Earth)
(Earth)
Gu Yuluo of Earth Unit requests to take on the Heaven mission.
Gu Yuluo ng Earth Unit mga kahilingang gawin ang misyon sa Langit.
Hurry up. Search.
Bilisan mo. Maghanap.
Master.
Master.
Search over there. Don't let them escape.
Hanapin doon. Huwag hayaan silang makatakas.
Find him first. I'll handle them.
Hanapin mo muna siya. Hahawakan ko sila.
Dear.
mahal.
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪Ang mga sinaunang eskinita ay nagbabantay sa mga lihim ng oras♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪Bluestones ay may mga imprint sa buhay♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪Nalalagas na mga talulot, walang katapusang pananabik♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪Namamalagi ang pananabik sa aking puso♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪Bumuntong-hininga ang mga string ng Zither para sa lungkot na paghihiwalay♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Ang mga nakaraang kwento ay pugad sa aking kaluluwa♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Nananatili ang pagmamahal, hindi malilimutan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Naaalala ang mga scroll na may batik ng tinta♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Ang bawat paghampas ay may pag-iisip♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Ang kasaganaan ay kumukupas na parang panaginip♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Ang mga nakaraang kwento ay pugad sa aking kaluluwa♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Nananatili ang pagmamahal, hindi malilimutan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Naaalala ang mga scroll na may batik ng tinta♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Ang bawat paghampas ay may pag-iisip♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Ang kasaganaan ay kumukupas na parang panaginip♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Ang mga nakaraang kwento ay pugad sa aking kaluluwa♪